---
title: "【每日资讯简报】 2025年12月1日 周一"
date: "2025-12-01"
summary: "【每日资讯简报，一分钟知天下事】早上好！2025年12月1日 星期一 农历十月十二"
---

1、寒潮蓝色预警：华北东北等地局部地区降温将达16℃左右；
2、283.1万人参加国考，参考人数与录用计划数之比约为74:1；
3、我国近9成老年人倾向于居家养老，我国潜在护理人才需求或超1000万；
4、春秋假带火文旅市场后，“雪假”在新疆、吉林快速落地；微信搜：今日何日；
5、河南“十五五”提出2035年人均GDP接近或达到中等发达国家水平；
6、“外卖大战”两个季度三巨头烧钱近800亿元，“以价换量”的增收效果不佳；
7、《疯狂动物城2》累计票房已突破19.2亿元，成为中国影史进口动画票房冠军；
8、“明谕琉球国王敕”在大连展出，揭示琉球曾是中国藩属重要史实；
9、中国与巴基斯坦将举行“勇士-9”反恐联合演习；微信搜：今日何日；
10、朝鲜庆祝空军成立80周年，金正恩：将装备新战略军事资产；
11、因贪腐案受审，内塔尼亚胡向以总统提交赦免请求；
12、特朗普和马杜罗通话时直接发出威胁：称其若不主动下台，美国会考虑采取动武在内的其他手段；特朗普称委内瑞拉空域“被视为关闭”，多国谴责美威胁委领空主权；

